---
layout: post
title: 'SQLite3 简要使用指南'
date: 2009-10-26
wordpress_id: 427
permalink: /blogs/427
comments: true
categories:
- Database
tags:
- sqlite3

---
OS X自从10.4后把SQLite这套相当出名的数据库软件，放进了作业系统工具集里。OS X包装的是第三版的SQLite，又称SQLite3。这套软件有几个特色：
<ul>
	<li>支援大多数的SQL指令（下面会简单介绍）。</li>
	<li>一个档案就是一个数据库。不需要安装数据库服务器软件。</li>
	<li>完整的Unicode支援（因此没有跨语系的问题）。</li>
	<li>速度很快。</li>
</ul>

目前在OS X 10.4里，SQLite是以/usr/bin/sqlite3的形式包装，也就说这是一个命令列工具，必须先从终端机（Terminal.app或其他程序）进入shell之后才能使用。网络上有一些息协助使用SQLite的视觉化工具，但似乎都没有像CocoaMySQL（配合MySQL数据库使用）那般好用。或许随时有惊喜也未可知，以下仅介绍命令列的操作方式。

以下我们就建立数据库、建立资料表及索引、新增资料、查询资料、更改资料、移除资料、sqlite3命令列选项等几个项目做简单的介绍。

### 建立数据库档案

用sqlite3建立数据库的方法很简单，只要在shell下键入（以下$符号为shell提示号，请勿键入）：
<pre class="prettyprint linenums">
$ sqlite3 foo.db
</pre>
如果目录下没有foo.db，sqlite3就会建立这个数据库。sqlite3并没有强制数据库档名要怎么取。

在sqlite3提示列下操作

进入了sqlite3之后，会看到以下文字：

<pre class="prettyprint linenums">
SQLite version 3.1.3
Enter ".help" for instructions
sqlite> 
</pre>
这时如果使用.help可以取得求助，.quit则是离开（请注意：不是quit）

### SQL的指令格式

所以的SQL指令都是以分号（;）结尾的。如果遇到两个减号（--）则代表注解，sqlite3会略过去。

**建立资料表**

假设我们要建一个名叫film的资料表，只要键入以下指令就可以了：
<pre class="prettyprint linenums">
create table film(title, length, year, starring);
</pre>
这样我们就建立了一个名叫film的资料表，里面有name、length、year、starring四个字段。

这个create table指令的语法为：
<pre class="prettyprint linenums">
create table table_name(field1, field2, field3, ...);
</pre>
table_name是资料表的名称，fieldx则是字段的名字。sqlite3与许多SQL数据库软件不同的是，它不在乎字段属于哪一种资料型态：sqlite3的字段可以储存任何东西：文字、数字、大量文字（blub），它会在适时自动转换。

**建立索引**

如果资料表有相当多的资料，我们便会建立索引来加快速度。好比说：
<pre class="prettyprint linenums">
create index film_title_index on film(title);
</pre>
意思是针对film资料表的name字段，建立一个名叫film_name_index的索引。这个指令的语法为
<pre class="prettyprint linenums">
create index index_name on table_name(field_to_be_indexed);
</pre>
一旦建立了索引，sqlite3会在针对该字段作查询时，自动使用该索引。这一切的操作都是在幕后自动发生的，无须使用者特别指令。

**加入一笔资料**

接下来我们要加入资料了，加入的方法为使用insert into指令，语法为：
<pre class="prettyprint linenums">
insert into table_name values(data1, data2, data3, ...);
</pre>
例如我们可以加入

<pre class="prettyprint linenums">
insert into film values ('Silence of the Lambs, The', 118, 1991, 'Jodie Foster');
insert into film values ('Contact', 153, 1997, 'Jodie Foster');
insert into film values ('Crouching Tiger, Hidden Dragon', 120, 2000, 'Yun-Fat Chow');
insert into film values ('Hours, The', 114, 2002, 'Nicole Kidman');
</pre>
如果该字段没有资料，我们可以填NULL。



**查询资料**

讲到这里，我们终于要开始介绍SQL最强大的select指令了。我们首先简单介绍select的基本句型：
<pre class="prettyprint linenums">
select columns from table_name where expression;
</pre>
最常见的用法，当然是倒出所有数据库的内容：
<pre class="prettyprint linenums">
select * from film;
</pre>
如果资料太多了，我们或许会想限制笔数：
<pre class="prettyprint linenums">
select * from film limit 10;
</pre>
或是照着电影年份来排列：
<pre class="prettyprint linenums">
select * from film order by year limit 10;
</pre>
或是年份比较近的电影先列出来：
<pre class="prettyprint linenums">
select * from film order by year desc limit 10;
</pre>
或是我们只想看电影名称跟年份：
<pre class="prettyprint linenums">
select title, year from film order by year desc limit 10;
</pre>
查所有茱蒂佛斯特演过的电影：
<pre class="prettyprint linenums">
select * from film where starring='Jodie Foster';
</pre>
查所有演员名字开头叫茱蒂的电影('%' 符号便是 SQL 的万用字符）：
<pre class="prettyprint linenums">
select * from film where starring like 'Jodie%';
</pre>
查所有演员名字以茱蒂开头、年份晚于1985年、年份晚的优先列出、最多十笔，只列出电影名称和年份：
<pre class="prettyprint linenums">
select title, year from film where starring like 'Jodie%' and year >= 1985 order by year desc limit 10;
</pre>
有时候我们只想知道数据库一共有多少笔资料：
<pre class="prettyprint linenums">
select count(*) from film;
</pre>
有时候我们只想知道1985年以后的电影有几部：
<pre class="prettyprint linenums">
select count(*) from film where year >= 1985;
</pre>
（进一步的各种组合，要去看SQL专书，不过你大概已经知道SQL为什么这么流行了：这种语言允许你将各种查询条件组合在一起──而我们还没提到「跨数据库的联合查询」呢！）

**如何更改或删除资料**

了解select的用法非常重要，因为要在sqlite更改或删除一笔资料，也是靠同样的语法。

例如有一笔资料的名字打错了：
<pre class="prettyprint linenums">
update film set starring='Jodie Foster' where starring='Jodee Foster';
</pre>
就会把主角字段里，被打成'Jodee Foster'的那笔（或多笔）资料，改回成Jodie Foster。
<pre class="prettyprint linenums">
delete from film where year < 1970;
</pre>
就会删除所有年代早于1970年（不含）的电影了。

**其他sqlite的特别用法**

sqlite可以在shell底下直接执行命令：
<pre class="prettyprint linenums">
sqlite3 film.db "select * from film;"
</pre>

输出 HTML 表格：
<pre class="prettyprint linenums">
sqlite3 -html film.db "select * from film;"
</pre>

将数据库「倒出来」：
<pre class="prettyprint linenums">
sqlite3 film.db ".dump" > output.sql
</pre>

利用输出的资料，建立一个一模一样的数据库（加上以上指令，就是标准的SQL数据库备份了）：
<pre class="prettyprint linenums">
sqlite3 film.db < output.sql
</pre>
在大量插入资料时，你可能会需要先打这个指令：
<pre class="prettyprint linenums">
begin;
</pre>

插入完资料后要记得打这个指令，资料才会写进数据库中：
<pre class="prettyprint linenums">
commit;
</pre>

小结

以上我们介绍了SQLite这套数据库系统的用法。事实上OS X也有诸于SQLiteManagerX这类的图形接口程序，可以便利数据库的操作。不过万变不离其宗，了解SQL指令操作，SQLite与其各家变种就很容易上手了。

至于为什么要写这篇教学呢？除了因为OS X Tiger大量使用SQLite之外（例如：Safari的RSS reader，就是把文章存在SQLite数据库里！你可以开开看~/Library/Syndication/Database3这个档案，看看里面有什么料），OpenVanilla从0.7.2开始，也引进了以SQLite为基础的词汇管理工具，以及全字库的注音输入法。因为使用SQLite，这两个模块不管数据库内有多少笔资料，都可以做到「瞬间启动」以及相当快速的查询回应。

将一套方便好用的数据库软件包进OS X中，当然也算是Apple相当相当聪明的选择。再勤劳一点的朋友也许已经开始想拿SQLite来记录各种东西（像我们其中就有一人写了个程序，自动记录电池状态，写进SQLite数据库中再做统计......）了。想像空间可说相当宽广。

目前支援SQLite的程序语言，你能想到的大概都有了。这套数据库2005年还赢得了美国O'Reilly Open Source Conference的最佳开放源代码软件奖，奖评是「有什么东西能让Perl, Python, PHP, Ruby语言团结一致地支援的？就是SQLite」。由此可见SQLite的地位了。而SQLite程序非常小，更是少数打 "gcc -o sqlite3 *"，不需任何特殊设定就能跨平台编译的程序。小而省，小而美，SQLite连网站都不多赘言，直指SQL语法精要及API使用方法，原作者大概也可以算是某种程序设计之道（Tao of Programming）里所说的至人了。
