---
layout: post
title: 'Git学习笔记(1) -- 创建和修改项目'
date: 2009-07-22
wordpress_id: 274
permalink: /blogs/274
comments: true
categories:
- Linux
tags:
- git
- gitosis

---
当你设置好gitosis(<a href="http://blog.prosight.me/index.php/2009/07/271">使用gitosis来配置管理git服务器端</a>)后，就可以使用git来管理你的项目了。

当新创建一个项目的时候，需要在gitosis的gitosis.conf文件中添加对应的项目
<pre class="prettyprint linenums"># cd gitosis-admin
# vim gitosis.conf
添加：
[group myteam] #team名称
members = elton@macbook #开发者名称
writable = project_name #项目名称，表示members中的开发者对这个项目可写</pre>
之后，进入你这个项目的目录，执行以下命令
<pre class="prettyprint linenums">$ cd your_project
$ git remote add origin git@YOUR_SERVER_HOSTNAME:project_name.git</pre>
其中project_name.git中的project_name跟gitosis.conf中的项目名称一样。添加远程repo

**初始化项目**
<pre class="prettyprint linenums">git init</pre>
git init命令用于初始化当前所在目录的这个项目，shell返回的提示表明已经建立了一个.git隐藏目录来保存这个项目目前的进展信息。我们可以用ls -a看到它。

**添加文件到git index**
<pre class="prettyprint linenums">git add .</pre>
git add .这个命令要求git给我目前的这个项目制作一个快照snapshot（快照只是登记留名，快照不等于记录在案，git管快照叫做索引index)。快照一般会暂时存储在一个临时存储区域中。

**提交**
<pre class="prettyprint linenums">git commit -m "init the project"</pre>
git commit用于将快照里登记的内容永久写入git仓库中，也就是开发者已经想好了要提交自己的开发成果了。

**查找更改**
<pre class="prettyprint linenums">git diff –cached
git diff</pre>
git diff –cached是用来查看index file(快照)和仓库之间代码的区别的。
git diff 是比较working tree和index file(快照)的区别，working tree就是表示你的源文件
当你修改过源代码后，但是没有commit的时候，git diff –cached是没有输出结果的，但是git diff有结果，列出了源文件和index之间的差别。 当你提交后，git diff –cached就有输出结果了，而git diff就没有了。

**查看状态**
<pre class="prettyprint linenums">git status
# On branch master
# Changed but not updated:
#   (use “git add …” to update what will be committed)
#
#       modified:   main.c
#
no changes added to commit (use “git add” and/or “git commit -a”)</pre>
可以看到提示信息“changed but not updated”，就是说git发现你有已经修改了但还未git add的内容。 如果git提示说“Changes to be committed”，那就是表明git发现了你已经git add但还未git commit的内容。 如果git提示说“Untracked files”，那么就是你增加了新文件或者在某个子目录下增加了新文件  **添加修改**
<pre class="prettyprint linenums">git add</pre>
这句是要告诉git，我已经修改了文件，你（指git）去检查一下。当然，如果你新增加了一个文件，比如new.c，也需要在这里先执行git add new.c告诉git。

**提交修改**
<pre class="prettyprint linenums">git commit -m "some comments for this update"</pre>
**查看日志**
<pre class="prettyprint linenums">git log</pre>
总体流程就是
<ol>
	<li>git add remote 添加远程仓库</li>
	<li>git init 初始化项目</li>
	<li>git add . 添加整个项目</li>
	<li>git commit 提交整个项目</li>
	<li>修改源文件</li>
	<li>git diff 发现哪些文件被修改了</li>
	<li>git status 查看状态</li>
	<li>git add 将修改过的文件通知git</li>
	<li>git commit 提交修改</li>
	<li>git log 查看日志</li>
</ol>

有一个快捷的方法git commit -a，这个命令可以直接提交所有修改，省去了你git add和git commit的工序，但是如果新建了一个目录，还是要进入那个目录git add .后再git commit，无法使用这个快捷方式。

另外，对于commit中的描述，第一行一定要是少于50字的开发概括信息，而且第二行务必是空行，第三行开始才可以开始细致描述开发信息。这是因为很多版本服务系统中的email机制都会选取log中的第一行为邮件题目。
