---
layout: post
title: '使用rsync同步文件'
date: 2009-09-04
wordpress_id: 345
permalink: /blogs/345
comments: true
categories:
- Linux
tags:
- Linux
- rsync

---
## 什么是 rsync？
rsync 应用程序是在 Linux® 和 UNIX® 上广泛使用的文件传输和同步程序，而且它已经移植到了 Windows® 上。它的关键特性是一个非常快的算法，它只通过数据链路发送文件差异，因此把机器之间传输的数据总量降低到最低限度。（如果使用 File Transfer Protocol [FTP] 或 rcp 和 scp 等实用程序，那么即使只修改了一个字节，也会发送完整的文件）。当然，rsync 并非只能处理现有的文件：它还可以处理只在链路一端存在的文件和目录。最后，通过压缩数据来优化通信，因此可以通过非宽带连接使用这个工具。

## 使用 rsync
我们使用 rsync 把本地文件直接同步到一个远程服务器。还可以把远程服务器同步到本地，或者同步两个本地目录，但是不能同步两个远程服务器。

效果相同但格式不同的两个rsync命令
<pre class="prettyprint linenums">
rsync --compress --recursive --delete --links 
--times --perms --owner --group 
--verbose --progress --stats 
--rsh="ssh" 
--exclude "*bak" --exclude "*~" 
/my/path/at/the/laptop/* myserver:/some/path/at/the/server

rsync -zrltpogve "ssh" --progress --stats --delete 
--exclude "*bak" --exclude "*~" 
/my/path/at/the/laptop/* myserver:/some/path/at/the/server
</pre>

注意，上面命令中选项的次序是任意的，而且大多数选项有短格式。首先，--compress（或 -z）指定将压缩数据，这可以节省带宽。应该总是使用这个选项。（在非常高速的数据链路上，不进行压缩可能也可以，但是对于大多数远程连接，压缩都是有帮助的）。可以使用补充选项 --compress-level=level 指定压缩的级别；但是，通常可以接受标准的压缩级别。

--recursive (-r) 选项让 rsync 递归地复制所有目录。这会复制目录中的所有文件，包括其中的子目录及其内容。如果不需要这个功能，可以使用 --dirs 选项 (-d) 产生相反的效果：跳过子目录及其内容。

在默认情况下，rsync 把需要的文件复制到目标计算机，但是并不删除额外文件。通过使用 --delete 选项，目标目录会与原目录保持完全一致。但是要注意：如果把一个空目录同步到远程目录，就会删除远程目录中的所有内容！

如果原目录中有符号链接，--links 选项（或 -l）会在目标目录中重新创建这些符号链接。另一种方法是使用 --copy-links（或 -L）复制符号链接指向的文件或目录，而不是复制符号链接本身。如果有符号链接指向复制的树之外的文件或目录（这是一种安全风险），可以使用 --copy-unsafe-links。--safe-links 选项忽略这样的链接，这更安全。

后面四个选项（--times、--perms、--owner 和 --group 或 -tpog）分别让 rsync 保持原来的更新时间戳、权限、所有者和组信息。同时指定所有这些选项的简便方法是使用 --archive（或 -a），这还会设置 --recursive 和 --links 选项。

后面三个选项（--verbose、--progress 和 --stats）提供关于 rsync 正在执行的操作的大量信息。如果对这些信息不感兴趣，只需跳过它们，除非出现错误，rsync 会悄悄地运行。

尽管当前的 rsync 版本默认使用 ssh，但是可以使用 --rsh（或 -e）选项强制使用 ssh。如果需要使用额外的 ssh 参数（例如希望让 ssh 使用非标准端口），可以添加这些参数，例如 --rsh "ssh -p 12345"。

可以使用 --exclude 选项（和对应的 --include）选择要同步的文件。在这个示例中，排除了常见的备份文件。应该根据需要排除和包含文件，从而优化发送的内容。

最后，指定源路径和目标路径。不要忘记最后的 /*，否则结果可能不符合期望。可以通过查看文档了解 some/path、some/path/ 和 some/path/* 之间的差异。但是，使用 /* 是最保险的方法。

可以使用 -a 选项 (--archive) 简化清单 1 中的命令，见 清单 2。（如果作为根在服务器上运行 rsync，-a 选项可能会复制一些额外的内容 — 请查阅文档 — 这不是一种安全的做法）。rsync 还有许多选项；可以通过 rsync --help 和 man rsync 了解所有选项。
