---
layout: post
title: 'iPhone SDK 3.0 MAPKit使用入门（1） 创建一个MKMapView实例'
date: 2009-06-21
wordpress_id: 105
permalink: /blogs/105
comments: true
categories:
- iPhone
tags:
- Google
- iPhone
- Mac
- map
- MAPKit

---
iPhone OS 3.0发布了，MAPKit是其中新增的API，但是Apple并没有公布相应的guide，只有一个相关函数的API。 再网上参考了其他人的例子，试着照猫画虎的做了几个例子。

MAPKit主要的类是MKMapView，它提供了一个嵌入式的地图接口，就像在自带的Maps程序里提供的那样。你可以使用这个类在你的程序中显示地图和操作地图

当你初始化一个map view（MKMapView的实例）的时候，你需要指定一个region（MKCoordinateRegion类型）给这个地图。你可以通过指定map view实例的region属性来设置它的值。region定义了一个中央点和水平和垂直的距离，这个区域显示的大小和比例是根据一个span来调节的。

span(MKCoordinateSpan)定义了指定中央点(point)的map能显示多少内容以及比例尺。 一个大的span的值，将可以展现更多的内容和更小的放大级别，反之则展现更细节的内容和更大的放大级别。

你可以通过设置map view的scrollEnabled 和 zoomEnabled属性来设置是否允许滚动地图和放大缩小地图。

我们先来看一个例子：
创建一个utility application应用程序，在MainViewController.h中引入MapKit/MapKit.h头文件，定义一个MKMapView实体变量
<pre class="prettyprint linenums">
#import "FlipsideViewController.h"
#import <mapKit/MapKit.h>

@interface MainViewController : UIViewController <flipsideViewControllerDelegate> {
	MKMapView *mapView;
}

- (IBAction)showInfo;

@end
</pre>

在MainViewController.m中，
<pre class="prettyprint linenums">
#import "MainViewController.h"
#import "MainView.h"


@implementation MainViewController


- (id)initWithNibName:(NSString *)nibNameOrNil bundle:(NSBundle *)nibBundleOrNil {
    if (self = [super initWithNibName:nibNameOrNil bundle:nibBundleOrNil]) {
        // Custom initialization
    }
    return self;
}



 // Implement viewDidLoad to do additional setup after loading the view, typically from a nib.
 - (void)viewDidLoad {
 [super viewDidLoad];
	 mapView = [[MKMapView alloc] initWithFrame:self.view.bounds];
	 mapView.showsUserLocation=TRUE;
	 [self.view insertSubview:mapView atIndex:0];
 }

...
</pre>
就是初始化了一个MKMapView实例，并将它显示在主视图上。
之后就可以执行了， 你可以看到一个标有你当前位置点的小程序。
