---
layout: post
title: 'Objective-C中的一些特殊的数据类型'
date: 2009-08-26
wordpress_id: 337
permalink: /blogs/337
comments: true
categories:
- Mac
tags:
- Mac
- objective-c

---
在Objective-C中，有一些我们之前并不熟悉但是经常见到的数据类型，比如id、nil、Nil、SEL等等。在很多文章里，我们都见过这些数据类型的介绍，但是都没有说的太清楚。

这篇文章从最底层的定义开始，介绍一下这些类型到底是怎么定义的，这会帮助我们更加深入地了解Objective-C。

原文作者为Greg Miller，文章地址在：
http://unixjunkie.blogspot.com/2006/02/nil-and-nil.html

Objective-C中有一些很有趣的数据类型经常会被错误地理解。他们中的大多数都可以在/usr/include/objc/objc.h或者这个目录中的其他头文件中找到。下面是从objc.h中摘录的一段，定义了一些数据类型：
<pre class="prettyprint linenums">
// objc.h
typedef struct objc_class *Class;
typedef struct objc_object {
  Class isa;
} *id;

typedef struct objc_selector  *SEL;
typedef id (*IMP)(id, SEL, …);
typedef signed char BOOL;

#define YES             (BOOL)1
#define NO              (BOOL)0

#ifndef Nil
  #define Nil 0   /* id of Nil class */
#endif

#ifndef nil
  #define nil 0   /* id of Nil instance */
#endif
</pre>

我们在这里解释一下它们的细节：
id

id和void *并非完全一样。在上面的代码中，id是指向struct objc_object的一个指针，这个意思基本上是说，id是一个指向任何一个继承了Object（或者NSObject）类的对象。需要注意的是id 是一个指针，所以你在使用id的时候不需要加星号。比如id foo=nil定义了一个nil指针，这个指针指向NSObject的一个任意子类。而id *foo=nil则定义了一个指针，这个指针指向另一个指针，被指向的这个指针指向NSObject的一个子类。
nil

nil和C语言的NULL相同，在objc/objc.h中定义。nil表示一个Objctive-C对象，这个对象的指针指向空（没有东西就是空）。
Nil

首字母大写的Nil和nil有一点不一样，Nil定义一个指向空的类（是Class，而不是对象）。
SEL

这个很有趣。SEL是“selector”的一个类型，表示一个方法的名字。比如以下方法：

-[Foo count] 和 -[Bar count] 使用同一个selector，它们的selector叫做count。

在上面的头文件里我们看到，SEL是指向 struct objc_selector的指针，但是objc_selector是什么呢？那么实际上，你使用GNU Objective-C的运行时间库和NeXT Objective-C的运行运行时间库（Mac OS X使用NeXT的运行时间库）时,它们的定义是不一样的。实际上Mac OSX仅仅将SEL映射为C字符串。比如，我们定义一个Foo的类，这个类带有一个- (int) blah方法，那么以下代码：
<pre class="prettyprint linenums">
NSLog (@"SEL=%s", @selector(blah));
</pre>
会输出为 SEL=blah。

说白了SEL就是返回方法名。
IMP

从上面的头文件中我们可以看到，IMP定义为 id (*IMP) (id, SEL, …)。这样说来， IMP是一个指向函数的指针，这个被指向的函数包括id(“self”指针)，调用的SEL（方法名），再加上一些其他参数。

说白了IMP就是实现方法。
Method

在objc/objc-class.h中定义了叫做Method的类型，是这样定义的：
<pre class="prettyprint linenums">
typedef struct objc_method *Method;

struct objc_method {
  SEL method_name;
  char *method_types;
  IMP method_imp;
};
</pre>
这个定义看上去包括了我们上面说过的其他类型。也就是说，Method（我们常说的方法）表示一种类型，这种类型与selector和实现(implementation)相关。
Class

从上文的定义看，Class（类）被定义为一个指向struct objc_class的指针，在objc/objc-class.h中它是这么定义的：
<pre class="prettyprint linenums">
struct objc_class {
  struct objc_class *isa;
  struct objc_class *super_class;
  const char *name;
  ong version;
  long info;
  long instance_size;
  struct objc_ivar_list *ivars;
  struct objc_method_list **methodLists;
  struct objc_cache *cache;
  struct objc_protocol_list *protocols;
};
</pre>
