---
layout: post
title: '使用fail2ban增强Linux安全防护'
date: 2009-07-26
wordpress_id: 304
permalink: /blogs/304
comments: true
categories:
- Linux
tags:
- fail2ban
- Linux
- ssh

---
观察/var/log/messages你可能会经常发现有类似以下的访问记录
<pre class="prettyprint linenums">
Jul 26 04:16:22 prosight sshd[29679]: Invalid user benjamin from 123.140.230.12
Jul 26 04:16:23 prosight sshd[29681]: Invalid user daniel from 123.140.230.12
Jul 26 04:16:24 prosight sshd[29683]: Invalid user william from 123.140.230.12
Jul 26 04:16:24 prosight sshd[29685]: Invalid user anthony from 123.140.230.12
Jul 26 04:16:25 prosight sshd[29687]: Invalid user cameron from 123.140.230.12
Jul 26 04:16:25 prosight sshd[29689]: Invalid user james from 123.140.230.12
</pre>
同一个用户在不断的尝试用各种用户来登录你的机器。 <a href="http://www.fail2ban.org/wiki/index.php/Main_Page" target="_blank">fail2ban</a>可以很有效的阻止这种频繁的试图登录你的机器的尝试

### 安装fail2ban
对于gentoo来说很简单，只要emerge一下就可以了。 其他版本的Linux可以通过源码或者rpm包安装
<pre class="prettyprint linenums">
$ sudo emerge -av fail2ban
</pre>

### 设置fail2ban
/etc/fail2ban/fail2ban.conf 是fail2ban的全局基本配置，基本不用动
<pre class="prettyprint linenums">
$ cat /etc/fail2ban/fail2ban.conf

loglevel = 3
logtarget = /var/log/fail2ban.log
socket = /tmp/fail2ban.sock
</pre>

/etc/fail2ban/jail.conf 是fail2ban的规则配置文件，我们需要根据情况来编辑它

<pre class="prettyprint linenums">
[DEFAULT]
ignoreip = 127.0.0.1 #可以忽略的ip，多个ip用空格隔开

#当在findtime时间内（秒）失败超过maxretry次数后，就被封bantime时间（秒）
bantime  = 3600
findtime  = 600
maxretry = 3   

backend = auto
#如果你使用的是iptables就将这个规则设置为true
[ssh-iptables]

enabled  = true
filter   = sshd
action   = iptables[name=SSH, port=ssh, protocol=tcp]
           mail-whois[name=SSH, dest=yourmail@mail.com]
logpath  = /var/log/sshd.log #你ssh日志存放的地址
</pre>

### 启动fail2ban
<pre class="prettyprint linenums">
$ sudo /etc/init.d/fail2ban start
</pre>

### 查看fail2ban状态
启动之后，只要符合filter所定义的正则式规则的日志项出现，就会执行相应的action。由于0.8源码树采用客户机/服务器的模式，因此可以很方便的查询fail2ban的执行情况。比方所，要查询刚才定义的“ssh-iptables”段的情况，只要执行 
<pre class="prettyprint linenums">
fail2ban-client status ssh-iptables
</pre>

输出结果：
<pre class="prettyprint linenums">
Status for the jail: ssh-iptables
|- filter
|  |- Currently failed: 0
|  `- Total failed:     5
`- action
   |- Currently banned: 1
   |  `- IP list:       192.168.210.21
   `- Total banned:     1
</pre>

fail2ban-client也可以直接定义运行中的fail2ban参数
比如增加屏蔽时间为一天
<pre class="prettyprint linenums">
fail2ban-client set ssh-iptables bantime 86400
</pre>

重新读入配置文件
<pre class="prettyprint linenums">
fail2ban-client reload
</pre>

其它还有很多用法，可以不带参数执行fail2ban-client查看更多选项。

因为fail2ban的框架，所以可以执行修改filter或者action来满足自己的特殊需要，比如我希望改变fail2ban默认的 iptables规则插入方式，那么我就可以到action.d目录下，找到希望修改的action，这里的例子是iptables.conf

默认actionstart的iptables规则有一条是
<pre class="prettyprint linenums">
iptables -I INPUT -p <protocol> --dport <port> -j fail2ban-<name>
</pre>

这样就把fail2ban的规则插到INPUT链的最前面，而我希望自己写的一条iptables -A INPUT -p ALL -s 1.2.3.4/32 -j ACCEPT一直作为第一条规则从而使自己的IP作为信任IP不受防火墙后面规则的限制。那么就要修改fail2ban的启动规则，把上面那条改为
<pre class="prettyprint linenums">
iptables -I INPUT 2 -p <protocol> --dport <port> -j fail2ban-<name>
</pre>

这样fail2ban就会把自己的规则作为INPUT链的第二条规则插入，而不影响第一条。

这里只是一个很简单的例子，你可以根据自己的规则，对action做更多的修改。

而在filter.d目录里就是一些日志的正则式匹配规则，系统自带了一些常见软件的匹配，如 sshd,apache,postfix,vsftpd,pure-ftpd等等。来看看sshd的规则，就能了解这些filter应该怎么写，你就可以用fail2ban来保护更多自己的服务。

sshd.conf的内容
<pre class="prettyprint linenums">
[Definition]

failregex = Authentication failure for .* from <HOST>
            Failed [-/w]+ for .* from <HOST>
            ROOT LOGIN REFUSED .* FROM <HOST>
            [iI](?:llegal|nvalid) user .* from <HOST>

ignoreregex =
</pre>

可以看到，每行一则正则式，对应各种错误认证，如果你的sshd版本错误认证日志项不太一样，可以修改这里的，或者加入更多。
