---
layout: post
title: 'Mac OS X的日常维护'
date: 2009-06-13
wordpress_id: 19
permalink: /blogs/19
comments: true
categories:
- Mac
tags:
- Mac

---
Mac OS X如同其他操作系统一样，经常维护修理，你将不会常常遇到程序意外退出，程序打不开，甚至系统突然瘫痪的状况。下面是一些维护系统的基本方法，供各位参考：
1. 修理权限(Repair Disk Permmisions) 修理文件和文件夹的权限，是X系统最主要的一项非插入式系统维护作业之一。你可以启动磁盘工具在后台运行，还可以一边继续你的工作。修理权限，能确保系统安装器将档案安装在正确的位置，这样在调用这些档案的时候不致被系统拒绝打开。也防止你安装的部件该上锁而未锁，防止一些程序将不该写入的东西错误地写入一些档案里，导致程序或系统出错。

2. 修理磁盘(Reparing the Disk) 你如果一直使用一个档案系统已经损坏的硬盘，那在某日它将毫无预报就突然罢工，你的损失一定残不忍睹。要预防这种事情发生，就要用第一张系统安装光盘来启动系统，从安装菜单上打开磁盘工具，选择和运行修理磁盘。如果档案系统出现严重错误，你可能还需要反复运行数次修理磁盘。
为了确保你的数据安全，一定要经常备份你的重要数据，修理磁盘之前最好也备份一次。要想知道你的硬盘的健康状况，看看那个S.M.A.R.T.的状态就知道。如果要作为一项规则，最好是每星期检查一次S.M.A.R.T.的状态。

3. 强迫定期维护(Forcing Periodic Maintenance) 大家也许都知道，X系统在每天凌晨3点、4点或者5点的时候会定期维护，清除无用的日志和缓存文件，同时也备份一些UNIX的文件。不过如果你在这段时间里把系统关闭或让系统睡眠，那定期维护作业将无法运行。虽然不运行这样的维护并不会使你的系统出大问题，但是经常维护却让你的硬盘能藤出更多的空间。
如果你并不想在半夜的时候起床打开系统，可以在任何时候强迫系统进行维护。打开终端程序，分别输入：
sudo periodic daily
sudo periodic weekly
sudo periodic monthly
要等待每日维护的进程完成才开始每周维护，然后是每月维护。

4. 更新装订加固(Update Prebinding) 有时候因为一些不明的原因，在安装了一个巨集程序之后，你系统运行会变得慢如蜗牛爬行。这时候如果你强迫系统将所有程序的档案分类集中，确保同类档案之间能正确地联系在一起，系统才能恢复正常的运行。
只要打开终端，输入：
sudo update_prebinding -root / -force
然后按回车，输入密码，再按回车就可以了。当运行结束后，重新出现$的提示符，记得立即重新启动系统(Restart)。

上述4个维护系统的方法，应该何时和多久做一次呢？
*如果你没有进行特别的程序安装，每月按以下顺序做一次： a. 修理权限； b. 修理磁盘； c. 强迫定期维护。
**在运行程序挂机，意外断电或者系统强迫重启之后，立即做： a. 首先修理磁盘； b. 修理权限。
做完上两个修理之后，如果系统变慢： a. 强迫定期维护； b. 更新装订加固。
***安装大型的新程序，或者进行系统更新： 之前做： a. 修理权限； b. 修理硬盘。
之后做： 用最新的磁盘工具(指系统更新之后，如果有更新的磁盘工具)修理权限和档案系统。
****关于整理硬盘破碎 X系统本身能够处理一般的文件破碎，系统自己会整理一些小于20MB的档案碎片，而且这些碎片是磁盘中最多的。况且，利用第三方工具软件来整理磁盘存在非常大的风险，数据会在整个磁盘上不停转移，使得硬盘非常疲劳并可能导致机械损坏。所以，如果没有必要的理由，不应该用第三方的工具程序去整理磁盘碎片。
*****关于用更新程序或系统的方法来解决故障 许多粉丝在升级系统或程序后，都反映某程序打不开了，或者意外退出了。应该检讨一下，是否已按照上面的方法做了。有些粉丝使用中遇到一些难题后，试图通过更新操作系统或程序，或者降级的方式来解决这些问题。然而，除非这些问题确实是由更新引起的(但是这并不多见)，更新或降级一个有问题的程序或系统将使情况更加糟糕。执行上面列出的4个维护修理系统的步骤，应能让你解决大多数可能遇到的问题。
系统的磁盘工具有全新的恢复功能，可以利用它来备份数据和抢救开机硬盘。尽管X系统是非常强劲的操作系统，稳定易用，但它仍然需要经常维护，以确保系统的平稳运行。
