---
layout: post
title: 'iPhone/Mac Objective-C内存管理教程和原理剖析(二)口诀与范式'
date: 2010-07-29
wordpress_id: 628
permalink: /blogs/628
comments: true
categories:
- iPhone
- Mac
tags:
- iPhone
- Mac
- objective-c
- 内存管理

---
二 口诀与范式
1           口诀。
1.1          谁创建，谁释放（类似于“谁污染，谁治理”）。如果你通过alloc、new或copy来创建一个对象，那么你必须调用release或autorelease。换句话说，不是你创建的，就不用你去释放。
例如，你在一个函数中alloc生成了一个对象，且这个对象只在这个函数中被使用，那么你必须在这个函数中调用release或autorelease。如果你在一个class的某个方法中alloc一个成员对象，且没有调用autorelease，那么你需要在这个类的dealloc方法中调用release；如果调用了autorelease，那么在dealloc方法中什么都不需要做。
1.2          除了alloc、new或copy之外的方法创建的对象都被声明了autorelease。
1.3          谁retain，谁release。只要你调用了retain，无论这个对象是如何生成的，你都要调用release。有时候你的代码中明明没有retain，可是系统会在默认实现中加入retain。不知道为什么苹果公司的文档没有强调这个非常重要的一点，请参考范式2.7和第三章。
2           范式。
范式就是模板，就是依葫芦画瓢。由于不同人有不同的理解和习惯，我总结的范式不一定适合所有人，但我能保证照着这样做不会出问题。
2.1          创建一个对象。
<pre class="prettyprint linenums">
ClassA *obj1 = [[ClassA alloc] init];
</pre>
2.2          创建一个autorelease的对象。
<pre class="prettyprint linenums">
ClassA *obj1 = [[[ClassA alloc] init] autorelease];
</pre>
2.3          Release一个对象后，立即把指针清空。（顺便说一句，release一个空指针是合法的，但不会发生任何事情）
<pre class="prettyprint linenums">
[obj1 release];
obj1 = nil;
</pre>
2.4          指针赋值给另一个指针。
<pre class="prettyprint linenums">
ClassA *obj2 = obj1;
[obj2 retain];
//do something
[obj2 release];
obj2 = nil;
</pre>
2.5          在一个函数中创建并返回对象，需要把这个对象设置为autorelease
<pre class="prettyprint linenums">
ClassA *Func1()
{
  ClassA *obj = [[[ClassA alloc]init]autorelease];
  return obj;
}
</pre>
2.6          在子类的dealloc方法中调用基类的dealloc方法
<pre class="prettyprint linenums">
-(void) dealloc
{
         …
         [super dealloc];
}
</pre>
2.7          在一个class中创建和使用property。
2.7.1     声明一个成员变量。
<pre class="prettyprint linenums">
ClassB *objB;
</pre>
2.7.2     声明property，加上retain参数。
<pre class="prettyprint linenums">
@property (retain) ClassB* objB;
</pre>
2.7.3     定义property。（property的默认实现请看第三章）
<pre class="prettyprint linenums">
@synthesize objB;
</pre>
2.7.4     除了dealloc方法以外，始终用.操作符的方式来调用property。
self.objB 或者objA.objB
2.7.5     在dealloc方法中release这个成员变量。
<pre class="prettyprint linenums">
[objB release];
</pre>
示例代码如下（详细代码请参考附件中的memman-property.m，你需要特别留意对象是在何时被销毁的。）：
<pre class="prettyprint linenums">
@interface ClassA : NSObject
{
         ClassB* objB;
}
 
@property (retain) ClassB* objB;
@end
 
@implementation ClassA
@synthesize objB;
-(void) dealloc
{
         [objB release];
         [super dealloc];
}
@end
</pre>
2.7.6     给这个property赋值时，有手动release和autorelease两种方式。
<pre class="prettyprint linenums">
void funcNoAutorelease()
{
         ClassB *objB1 = [[ClassB alloc]init];
         ClassA *objA = [[ClassA alloc]init];
         objA.objB = objB1;
         [objB1 release];
         [objA release];
}
 
void funcAutorelease()
{
         ClassB *objB1 = [[[ClassB alloc]init] autorelease];
         ClassA *objA = [[[ClassA alloc]init] autorelease];
         objA.objB = objB1;
}
</pre>

摘自： http://www.cnblogs.com/VinceYuan/
