---
layout: post
title: 'iPhone/Mac Objective-C内存管理教程和原理剖析(四)系统自动创建新的autorelease pool'
date: 2010-07-29
wordpress_id: 633
permalink: /blogs/633
comments: true
categories:
- iPhone
- Mac
tags:
- iPhone
- Mac
- objective-c
- 内存管理

---
四 系统自动创建新的autorelease pool
在生成新的Run Loop的时候，系统会自动创建新的autorelease pool（非常感谢网友hhyytt和neogui的提醒）。注意，此处不同于xcode在新建项目时自动生成的代码中加入的autorelease pool，xcode生成的代码可以被删除，但系统自动创建的新的autorelease pool是无法删除的（对于无Garbage Collection的环境来说）。Objective-C没有给出实现代码，官方文档也没有说明，但我们可以通过小程序来证明。
在这个小程序中，我们先生成了一个autorelease pool，然后生成一个autorelease的ClassA的实例，再在一个新的run loop中生成一个autorelease的ClassB的对象（注意，我们并没有手动在新run loop中生成autorelease pool）。精简的示例代码如下，详细代码请见附件中的memman-run-loop-with-pool.m。

```
int main(int argc, char**argv) 
{
         NSLog(@"create an autorelasePooln");
         NSAutoreleasePool *pool = [[NSAutoreleasePool alloc] init];   
 
         NSLog(@"create an instance of ClassA and autoreleasen");
         ClassA *obj1 = [[[ClassA alloc] init] autorelease];
         NSDate *now = [[NSDate alloc] init];
         NSTimer *timer = [[NSTimer alloc] initWithFireDate:now
                   interval:0.0
                   target:obj1
                   selector:@selector(createClassB)
                   userInfo:nil
                   repeats:NO];
         NSRunLoop *runLoop = [NSRunLoop currentRunLoop];
         [runLoop addTimer:timer forMode:NSDefaultRunLoopMode];
         [timer release];
         [now release];
         [runLoop run]; //在新loop中调用一函数，生成ClassB的autorelease实例
 
         NSLog(@"releasing autorelasePooln");
         [pool release];
         NSLog(@"autorelasePool is releasedn");
         return 0;
} 
```
输出如下：

```
create an autorelasePool
create an instance of ClassA and autorelease
create an instance of ClassB and autorelease
ClassB destroyed
releasing autorelasePool
ClassA destroyed
autorelasePool is released
```
注意在我们销毁autorelease pool之前，ClassB的autorelease实例就已经被销毁了。
有人可能会说，这并不能说明新的run loop自动生成了一个新的autorelease pool，说不定还只是用了老的autorelease pool，只不过后来drain了一次而已。我们可以在main函数中不生成autorelease pool。精简的示例代码如下，详细代码请见附件中的memman-run-loop-without-pool.m。

```
int main(int argc, char**argv) 
{
         NSLog(@"No autorelasePool createdn");
 
         NSLog(@"create an instance of ClassAn");
         ClassA *obj1 = [[ClassA alloc] init];
         NSDate *now = [[NSDate alloc] init];
         NSTimer *timer = [[NSTimer alloc] initWithFireDate:now
                   interval:0.0
                   target:obj1
                   selector:@selector(createClassB)
                   userInfo:nil
                   repeats:NO];
         NSRunLoop *runLoop = [NSRunLoop currentRunLoop];
         [runLoop addTimer:timer forMode:NSDefaultRunLoopMode];
         [timer release];
         [now release];
         [runLoop run]; //在新loop中调用一函数，生成ClassB的autorelease实例
         NSLog(@"Manually release the instance of ClassAn");
         [obj1 release];
 
         return 0;
} 
```
输出如下：
<pre class="prettyprint linenums">
No autorelasePool created
create an instance of ClassA
create an instance of ClassB and autorelease
ClassB destroyed
Manually release the instance of ClassA
ClassA destroyed
</pre>
我们可以看出来，我们并没有创建任何autorelease pool，可是ClassB的实例依然被自动销毁了，这说明新的run loop自动创建了一个autorelease pool，这个pool在新的run loop结束的时候会销毁自己（并自动release所包含的对象）。
 
补充说明
在研究retain count的时候，我不建议用NSString。因为在下面的语句中，
<pre class="prettyprint linenums">
NSString *str1 = @”constant string”;
</pre>
str1的retain count是个很大的数字。Objective-C对常量字符串做了特殊处理。
当然，如果你这样创建NSString，得到的retain count依然为1
<pre class="prettyprint linenums">
NSString *str2 = [NSString stringWithFormat:@”123”];
</pre>

摘自：http://www.cnblogs.com/VinceYuan
