---
layout: post
title: '将你的Snow Leopard设置为64位'
date: 2010-03-30
wordpress_id: 603
permalink: /blogs/603
comments: true
categories:
- Mac
tags:
- 64-bit
- Mac
- snow leopard

---
很多人对Snow Leopard的64位还是一头雾水，下面我详细说一下。

首先，默认情况下，Snow Leopard总是开启32位内核；如果你的CPU是Core 2或者Core i7（的话，系统会在运行程序时自动启动Universal Binary中的64位部分（这里的Universal是32位Intel和64位Intel的Universal，不是指PPC和Intel的），因为默认的32位内核可以运行64位程序。但是，如果你想从内核就变成完全的64位，那么需要你的Mac还具备一个条件，就是你的EFI必须是64位的。EFI是固件用户接口，这里指的是你的固件必须是64位的。

EFI是否为64位的判别方法是：
打开终端，输入代码：
<pre class="prettyprint linenums">
ioreg -l -p IODeviceTree | grep "firmware-abi" | sed -e 's/[^0-9A-Z]//g'
</pre>
回车后，如果返回EFI64，则表示是64位的EFI，如果是EFI32则表明是32位的EFI……

通过Mactracker搜索，得到的分界如下：
MacBook：由于苹果限制，MB均不可开启64位内核。
MacBook Pro：MA895/896/897（Mid 2007）及以前的机型是32位的EFI，之后的机型是64位。
iMac：MA876/877/878（Mid 2007）有一部分是32位的EFI，一部分是64位的EFI，在这之前的都是32位，之后都是64位。
Mac Pro：第一代4核和8核都是32位，以后的都是64位。
注意，以上统计信息不一定准确，如果你在自己的机器上发现与上述写法不符的，请及时提出，我将做出更正！
目前已知MA895（预装Tiger）也具备64位EFI，因此wikipedia所谓预装Tiger是32位EFI的言论已经不靠谱了……

关于开启64位内核后的检查方法有四种：
1、进入“About This Mac”，点击“More Info”，在弹出的“System Profiler”中选择左边的“Software”，在右侧可以看到“64-bit kernel and extensions”，即可得知是否开启了64位内核。


2、打开终端，输入“uname -m”即可查看内核构架：


3、打开终端，输入"uname -v"即可查看内核发布信息：


4、打开“活动监视器”，找到进程“kernel_tasks”（PID为0），查看它的构架，它就代表内核。


最后说明开启64位的方法：
暂时性方法：
开机启动听到“咚”的一声马上按住“6"和”4"直到启动完成。建议先用这种方法查看开启64位内核是否有问题，我曾经在一台机器上面尝试开启64位后键盘失灵了。
永久性方法：
打开终端，拷贝下面的命令，回车运行：
<pre class="prettyprint linenums">
sudo /Applications/TextEdit.app/Contents/MacOS/TextEdit /Library/Preferences/SystemConfiguration/com.apple.Boot.plist
</pre>
在弹出的文本编辑器中，找到kernel_flag下面的<string></string>，并把它改写成<string>arch=x86_64</string>.
也就是说，改好的文件应该是这个样子：
<pre class="prettyprint linenums">
	<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
	<!DOCTYPE plist PUBLIC "-//Apple Computer//DTD PLIST 1.0//EN" "http://www.apple.com/DTDs/PropertyList-1.0.dtd">
	<plist version="1.0">
		<dict>
		        <key>Kernel</key>
		        <string>mach_kernel</string>
		        <key>Kernel Flags</key>
		        <string>arch=x86_64</string>
		</dict>
	</plist>
</pre>
改完之后保存退出就可以了。
