---
layout: post
title: '在Mac OSX下安装和使用GO语言'
date: 2010-08-13
wordpress_id: 655
permalink: /blogs/655
comments: true
categories:
- Agile Web Development
- Mac
tags:
- GO
- Google
- Mac
- OSX

---
Go语言是Google新推出的结合了动态语言和静态语言优势的一个新兴的语言。下面介绍一下如何在Mac系统下安装和使用这个语言。
## 设置环境变量
$GOROOT
GO语言的根目录，通常是$HOME/go，当然也可以是任何其他目录。

$GOOS 和 $GOARCH
标明GO语言所在的系统和处理器类型。$GOOS可以是linux, freebsd, darwin (Mac OS X 10.5 or 10.6)和 nacl (Native Client, an incomplete port)。$GOARCH可以是amd64 (64-bit x86, the most mature port), 386 (32-bit x86), arm (32-bit ARM, an incomplete port)。

你可以在你的shell profile中设置这些变量，我是放在了~/.bash_profile里了。

```
export GOROOT=$HOME/go
export GOARCH=amd64
export GOOS=darwin
export PATH=$PATH:$GOROOT/bin
```
其中， $GOROOT/bin是GO默认的可执行文件的目录，加入到path中方便使用go的各种命令。

再执行
<pre class="prettyprint linenums">source ~/.bash_profile</pre>
使最新的配置文件生效。

## 获得源文件
如果你的系统中没有安装Mercurial（没有安装它，你就无法使用hg命令），那么使用这个命令来安装它：
<pre class="prettyprint linenums">
$ sudo easy_install mercurial
</pre>

然后使用下面的命令，还获得GO语言的源文件
<pre class="prettyprint linenums">
$ hg clone -r release https://go.googlecode.com/hg/ $GOROOT
</pre>

## 安装GO语言
<pre class="prettyprint linenums">
$ cd $GOROOT/src
$ ./all.bash
</pre>

如果一切正常，你应该可以在最后看到类似的结果：
<pre class="prettyprint linenums">
--- cd ../test
N known bugs; 0 unexpected bugs
</pre>

## 撰写第一个Hello,World

```

package main

import "fmt"

func main() {
	fmt.Printf("hello, worldn")
}


$ 6g hello.go
$ 6l hello.6
$ ./6.out
hello, world
$
```

## 日后更新
Go是一个发展中的语言，它的版本会经常进行更新，可以使用以下命令，保持GO语言是最新版本的
<pre class="prettyprint linenums">
$ cd $GOROOT/src
$ hg pull
$ hg update release
$ ./all.bash
</pre>

Go的官方网站是:<a href="http://golang.org/" target="_blank">http://golang.org</a>
