---
layout: post
title: '千万别study English，应学会learn Englis——英语学习方法强烈推荐'
date: 2010-01-29
wordpress_id: 568
permalink: /blogs/568
comments: true
categories:
- 未分类
tags:
- English

---
l     开始第一阶段：“打通”耳朵，完全听清

      要领：

      第一，   选择1盘（再次强调是1盘而非一套）适合自身英语水平的磁带；（磁带我选用的是李阳的疯狂英语，电驴有很多资源的，也可用新东方的或者BBC）

      第二，   每天集中精力把A面和B面连续听两遍

      第三，   要坚持天天听，但每隔6天要休息一天

      第四，   直到听清磁带中的所有内容

2    完成第二阶段：听读并举，掌握语法

      要领：

      第一，   把已经能完全听清的磁带中的第1盘磁带再找出来。

      第二，   听写这盘磁带的内容。

      第三，   做听写练习时，一句一句地听。即：听完一句后，先按暂停，把刚才听到的写下来，反复听，直到完全听清这句为止。不会的单词根据发音大致拼写出来即可。

      第四，   听写完整盘磁带的所有内容后，用英英词典确认不会的单词拼写是否正确（知道其意当然好，不知道也不要紧）。

      第五，   按这种方法听写完整盘磁带的内容后，尽量模仿磁带的发音和语调，从头到尾大声朗读（不满意的部分要再听一遍磁带重新朗读）

      第六，   感觉到所有的句子都已经能朗朗上口以后，便结束这一阶段。

      第七，   整个过程中，每个星期要有1天与英语完全隔绝。

3    突破第三阶段：跃跃欲说，出口成章

      要领：

      第一，   用英英词典查以前做听写练习不懂的单词。（英英词典，我使用的是《朗文当代英语辞典(第4版)(精装)》，因原来听新东方的视频，新东方老师推荐使用朗文的英英字典）

      第二，   把单词的解释和例句记下来，若这其中还有不懂的单词话，继续查单词。

      第三，   查词典要坚持查到没有不懂的单词为止。

      第四，   大约查1个小时后，暂停查词典，并大声朗读通过查词典整理出的内容。

      第五，   朗读约1个小时后结束。

      第六，   每周要隔1天。

      第七，   查在原文和单词解释中出现的所有不懂的单词、并一直朗读到完全吃透解释和例句为止。

4    征服第四阶段：自我领悟，无典自通

      要领：

      第一，   准备1盘录像带。（我打算使用MIT的《算法导论》视频）

      第二，   带上耳机，每天看1遍。

      第三，   能够完全听清之后，便开始听写，朗读。

      第四，   将不清楚的单词，利用英英词典查找并朗读。

5    攀登第五阶段：文化融通，渐入佳境

      要领：

      第一，   准备1张最近的英文原版报纸（在美国发行的报纸）。

      第二，   从社会版面挑选一篇短文章（1~2分钟就能念完的），然后大声朗读。必须坚持到完全消化为止，就好像自己成了新闻主持人一样。

      第三，   当确信自己不看原文也可以记住文章内容时，把它像讲一个故事一样绘声绘色地复述。

      第四，   能够流利地朗读，再选第二篇文章，重复上面所讲的方法。

      第五，   看完一个版面后，就像第三阶段那样处理不认识的单词。

      第六，   把报纸上广告、名人访谈、漫画等所有内容，都按上述方法加以学习。


下面是书上关于这个英语学习的阐述与分析：
      1、分析第一阶段：打通耳朵，完全听清 
      2、分析第二阶段：听读并举，掌握语法 
      3、分析第三阶段：跃跃欲说，出口成章 
      4、分析第四阶段：自我领悟，无典自通 
      5、分析第五阶段：文化融通，渐入佳境 
   
