---
layout: post
title: '设计模式原则总结'
date: 2012-10-14
wordpress_id: 984
permalink: /blogs/984
comments: true
categories:
- Agile Web Development
tags:
- Design

---
<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="0">
<tbody>
<tr>
<td valign="top">
<p align="center">名称</p>
</td>
<td valign="top">
<p align="center">解释</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td valign="top">0、单一职责原则（SRP）</td>
<td valign="top">就一个类而言，应该仅有一个引起它变化的原因。</td>
</tr>
<tr>
<td valign="top">一、"开放－封闭"原则(OCP)</td>
<td valign="top">在软件设计模式中，这种不能修改，但可以扩展的思想也是最重要的一种设计原则。即软件实体（类、模板、函数等等）应该可以扩展，但是不可修改。

【通俗】：设计的时候，时刻考虑，尽量让这个类是足够好，写好了就不要去修改了，如果新需求来，我们增加一些类就完事了，原来的代码能不动则不动。</td>
</tr>
<tr>
<td valign="top">二、里氏代换原则（LSP）</td>
<td valign="top">1.一个软件实体如果使用的是一个父类的话，那么一定适用于该子类，而且他觉察不出父类对象和子类对象的区别。也就是说，在软件里面，把父类都替换成它的子类，程序的行为没有变化。

【一句话】：**子类型必须能够替换掉他们的父类型。**</td>
</tr>
<tr>
<td valign="top">三、依赖倒置原则(DIP)</td>
<td valign="top">1.高层模块不应该依赖于底层模块。两个都应该依赖抽象。2.抽象不应该依赖于细节，细节依赖于抽象（

【白话】：针对接口编程，不要针对实现编程。</td>
</tr>
<tr>
<td valign="top">四、接口隔离原则（ISP）</td>
<td valign="top">1.使用多个专门的接口比使用单一的总接口总要好。换而言之，从一个客户类的角度来讲：一个类对另外一个类的依赖性应当是建立在最小接口上的。

2．过于臃肿的接口是对接口的污染。不应该强迫客户依赖于它们不用的方法。</td>
</tr>
<tr>
<td valign="top">五、合成/聚合复用原则（CARP）</td>
<td valign="top">尽量使用合成/聚合，尽量不要使用类继承。

【聚合】：表示一种弱的拥有关系，体现的是A对象可以包含B对象，但B对象不是A对象的一部分。

【合成】：一种强的拥有关系，提现了严格的部分和整体的关系，部分和整体的生存周期一致。</td>
</tr>
<tr>
<td valign="top">六、迪米特法则（LoD）

最少知识原则</td>
<td valign="top">强调类之间的松耦合。即：如果两个类不必彼此直接通信，那么着两个类就不应当发送直接的相互作用。如果其中一个类需要调用另一个类的某一个方法的话，可以通过第三者转发这个调用。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p align="right">大部分内容摘自《<em>大话设计模式</em>》</p>
